# React challenge반 곽재훈

## 1.React의 등장 배경

리액트는 UI 제작을 도와주는 라이브러리다. 프레임워크가 아니라 라이브러리이기 때문에 CDN등을 통해 별도의 설치 없이 간단하게 이용할 수 있다.

React가 등장한 이유는 정통적인 웹개발이 가지는 한계점을 극복하기 위해서였다.
전통적인 웹개발은 HTML, CSS, JS가 각각의 역할을 나눠서 하나의 페이지를 구동하는 형태였는데, 이 방식으로는 프로젝트의 규모가 커지면 커질수록 HTML과 CSS, JS가 주고받는 상호작용이 복잡해지고 유지보수가 까다로워졌다.
또한 인터렉티브 웹과 같이 단순히 JS가 HTML의 내용을 동적으로 표현하는 것처럼 보조적인 역할로 HTML DOM을 제어하는 것을 넘어서 더욱 다양하고 역동적인 것들이 가능해지면서 HTML의 실질적인 구조를 자주 변경하는 작업은 렌더링 성능을 저하시키는 요인이 되었다.
마지막으로 코드를 재사용하는 것이 어려워서 불필요하게 코드를 다시 작성해야하는 경우도 있었다. 최근에는 그 방식이 개선되었다고는 하지만 그것 역시 React와 같은 라이브러리의 개발 이후 역방향으로 영향이 전해진 것이라고 한다.

## 2. React와 전통적 웹개발

### (1). React의 빛

전통적인 웹개발은 MPA(Multi Page Application) 방식으로 개발하는 것이 대부분이었다. 이 경우 페이지를 이동할 때마다 새로운 HTML문서 전체를 로드해야했기 때문에 현재 React가 추구하는 SPA(Single Page Application) 방식에 비해 많은 자원이 소모되었다.
React는 사용사와의 상호작용을 통해서 기존의 DOM과 비교하여 변화가 필요한 부분만을 다시 렌더링하기 때문에 속도 효율과 자원 효율에 있어서 우위를 가질 수 있다. 이는 변경사항을 실제 HTML 구조에 바로 적용하는 것이 아니라 현재의 구조를 담고있는 가상의 DOM과 변경사항의 모습이 담겨 있는 가상의 DOM, 이 두 가상의 DOM을 비교하여 필요한 부분만을 실제 HTML DOM에서 변경하는 React의 작동방식 덕분이다. 그리고 이는 결국 뛰어난 페이지 반응성과 부드러운 사용자 경험으로 귀결된다.

### (2). React의 그늘

전통적인 웹개발이 SSR(Server Side Rendering)을 사용했던 것과 다르게 React는 CSR(Client Side Rendering)으로 작동하는 모습이다. 이는 화면에 보이는 영역을 구축할 때 매번 서버에서 HTML을 보내는 것이 아니라, 가상의 DOM끼리 비교한 뒤애 변경사항을 JS가 Client측에서 반영하기 때문에 SSR보다 CSR이 보다 적합했기 때문이라고 볼 수 있다.
다만 이런 CSR 방식은 한 가지 문제를 가지고 있는데, 화면에 보이는 모든 정보가 JS에 의해서 가상의 DOM 위에서 계산되어 동적으로 렌더링되다보니, 정작 실제 HTML 파일은 아무런 태그나 정보를 가지지 못한채로 껍데기처럼 존재한다는 것이다. 사람인 우리가 보기에는 CSR 방식이나 SSR 방식이나 크게 차이를 느끼지 못할 테지만 컴퓨터, 조금 더 구체적으로는 검색 엔진과 같은 곳에서는 이 빈 껍데기같은 HTML파일에서 아무런 데이터도 읽지 못하는 문제가 생기는 것이다.

## 3. JSX

JSX는 자바스크립트가 확장된 문법이다. 기존의 HTML과 CSS, JS가 분리된 형태로 작업할 때 생기는 비효율을 없애고 개발자가 보다 더 직관적인 방법으로 동적인 태그를 생성할 수 있도록 도와준다.
JSX는 기본적으로 {}(중괄호) 안에 표현식을 사용해서 JS를 사용할 수 있고 반복문, 삼항연산자 등 다양한 방법을 사용할 수 있기 때문에 작업 효율이 높아진다. 다만 JSX는 브라우저가 읽지 못하기 때문에 Babel과 같은 트랜스파일러를 통해 브라우저가 읽을 수 있는 JS로 변환할 수 있도록 해야한다.

## 4. React Component와 React Element

React에서 Component는 화면에 표시될 태그나 아이템들을 만들어내는 설계도라고 볼 수 있다. 실제로 이전에 React에서는 Class 문법을 사용해서 Component를 만들었다고 하는데 현재는 거의 쓰이지 않고 함수 문법을 사용해서 만드는 경우가 대부분이라고 한다.
Component라는 설계도를 가지고 만들어지는 각각의 개별적인 아이템들이 바로 Element다.
즉 Component는 함수 실행의 값으로써 어떤 태그를 반환하는 주체이고, 반환되는 대상 그 자체가 바로 Element이다.

## 5. State

State는 Component 내부의 동적 데이터를 관리하기 위한 데이터 구조이다.
State가 변경되면 함수가 다시 실행되고 컴포넌트가 리렌더링된다. 일반적인 변수는 함수가 재실행되면 값이 초기화되지만 State는 초기화되지 않고 그 값이 어디엔가 남아있다.

## 6. Props

부모 컴포넌트가 자식 컴포넌트에게 전달하는 데이터가 Props이다. Props를 활용하면 컴포넌트의 재사용성이 크게 증가하지만 Props는 읽기 전용 속성으로 값을 할당하거나 변경하면 안된다.

## 7. 리렌더링

리액트에서 리렌더링이 일어나는 경우는 크게 세 가지인데 첫 번째는 State가 변경되는 경우이고, 두 번째는 부모 컴포넌트로부터 받는 props의 값이 변경되는 경우이고, 마지막 세 번째는 부모 컴포넌트가 리렌더링되는 경우이다.
